Last video we learned about the action potential,
Dans la dernière vidéo, nous avons étudié le potentiel d'action,
an all-or-none signal
un signal tout ou rien
driven by the explosive positive feedback activation
suscité par l'activation explosive avec réaction positive
of voltage-gated sodium channels.
des canaux sodium voltage-dépendants.
The action potential is thus a digital, all-or-none binary signal,
Ce potentiel d'action est par conséquent un signal numérique,
and the brain apparently, therefore, uses digital information signalling.
utiliser une signalisation de l'information numérique.
Digital communications are also important in modern everyday life.
Les communications numériques sont aussi importantes
Computers, telephones, and all forms of information-processing systems
Les ordinateurs, les téléphones, et tous les types
use digital signalling.
utilisent une signalisation numérique.
The reason for using digital signalling
La raison pour laquelle on utilise une signalisation numérique
is that we can use much higher information rates
c'est que l'on peut utiliser des quantités d'information bien plus importantes
for reliable information transfer.
pour un transfert de l'information fiable.
If we imagine trying to send a signal down a transmission line,
Imaginons que l'on envoie un signal vers une ligne de transmission,
and some noise is being introduced,
et qu'un bruit quelconque est introduit,
it's easy to restore that if it's a digital signal.
il est facile de de restaurer ceci
We simply have very large signal amplitude,
Nous avons simplement une très large amplitude de signaux,
and noise makes very little difference,
et le bruit fait très peu de différence,
and we can restore the signal easily
et l'on peut restaurer facilement le signal
through a regenerative amplifier of digital signals.
en utilisant un amplificateur régénérant de signaux numériques.
The same processing for an analog signal would be very difficult.
La même chose avec un signal analogique serait très compliquée.
Digital signalling in modern telecommunications
La signalisation numérique dans les télécommunications modernes
therefore allows high information transfer rates
permet par conséquent de meilleurs taux de transferts de l'information
and reliable signalling.
et une signalisation fiable.
It turns out that the digital signal of the action potential
Il se trouve que le signal numérique du potentiel d'action
fulfills a very similar role for the brain.
remplit un rôle très similaire pour le cerveau.
We've already studied some of the issues of passive spread of membrane potential,
Nous avons déjà étudié quelques unes des questions
and the complexity of membrane potential distributions
et à la complexité de la répartition du potentiel membranaire
across the arborizations on real neurons.
dans les ramifications des neurones réels.
We saw that the thin cables of neurons in the dendrites and axons,
Nous avons vu que les câbles fins des neurones dans les dendrites et les axones
were associated with a considerable amount of spatial and temporal filtering.
sont associés à des niveaux élevés de filtrage spatial et temporel.
There was a length scale of around 1 mm,
Il y avait une échelle de longueur d'environ 1mm,
which is about the size of the dendritic arborizations in a neuron,
ce qui correspond à peu près à la taille des ramifications dendritiques d'un neurone,
which filter the signal -- a steady-state membrane voltage --
qui filtre le signal - un état d'équilibre au niveau de la tension membranaire -
so that one voltage up here might be half of its size
de telle sorte qu'une impulsion à ce niveau sera peut-être moitié moins importante
by the time it reaches the soma.
au moment où elle attendra le soma.
There were also membrane time constants
Il y a également des constantes temporelles membranaires
that were on the order of several milliseconds
qui sont de l'ordre de plusieurs millisecondes
that further filtered the rapid signals
qui par la suite filtrent les signaux rapides
that could occur in the dendritic arborizations.
qui pourrait apparaitre dans les ramifications des dendrites.
The dendrites are on a scale of around 1 mm,
Les dendrites sont sur une échelle d'environ 1mm,
and so the length constant
et donc la constante de longueur
or several hundred microns,
ou plusieurs centaines de microns,
poses a considerable and a real problem for information transfer.
pose un problème considérable et réel pour le transfert d'information.
The problem is, in fact, much larger
Le problème est en réalité bien plus large,
when we begin to think about the output of a neuron
quand nous commençons à penser à la sortie d'un neurone
that is transmitted down the axon of cells.
qui est transmise à travers l'axone des cellules.
The axon of cells can travel for many centimeters, and even meters;
l'axone des cellules peut bouger de plusieurs centimètres, et même mètres ;
and under these circumstances,
et dans ces circonstances,
the length constants of around 1 mm become so problematic
les constantes de longueur d'environ 1mm deviennent tellement problématiques
that basically no signal would be transferred passively down an axon.
que tout simplement plus aucun signal ne se propagera via un axone.
As we'll learn today, the regenerative nature
Comme nous allons l'apprendre aujourd'hui,La nature régénératrice
of the all-or-none, explosive amplification of the action potential
de l'amplification explosive, de type tout ou rien,du potentiel d'action
allows it to propagate down axons faithfully;
lui permet de se propager fidèlement par les axones ;
so that when we have an axon potential at one location,
de manière à ce que, lorsqu'on a un potentiel d'action à un endroit,
it's faithfully transmitted to an other location
il est fidèlement transmis vers un autre endroit
because of the regenerative, explosive activation
à cause de l'activation explosive et régénératrice
of those voltage-gated sodium channels.
de ces canaux sodium voltage-dépendants.
Before we can think about the propagation of the action potential,
Avant d'envisager la propagation du potentiel d'action,
we must first find out where and how it's initiated.
nous devons tout d'abord identifier l'endroit et le moment auquel il est initié.
Here is a recording of an action potential.
Voici l'enregistrement d'un potentiel d'action.
On the millisecond timescale, the membrane potential depolarizes;
Sur l'échelle en millisecondes,il y a une dépolarisation du potentiel membranaire ;
on a certain point, we hit the action potential threshold,
à un certain point, nous atteignons le seuil du potentiel d'action,
and the voltate shoots up towards positive potentials
et le voltage décolle vers des potentiels positifs
driven by the activation of the voltage-gated sodium conductance.
induit par l'activation de la conductance au sodium voltage-dépendant.
If we zoom in on a portion here close to the action potential initiation,
Si nous zoomons sur une partie ici près du début du potentiel d'action,
we see, of course, the depolarizing membrane potential;
nous voyons, bien sûr, la dépolarisation du potentiel membranaire ;
we see the increase in the sodium current
nous voyons l'augmentation dans le courant sodique
that outpaces the increase in the potassium current.
qui dépasse l'augmentation dans le courant de potassium.
And that's the key feature:
Et c'est le point clé :
the sodium conductance must be larger than the potassium conductance,
la conductance au sodium doit être plus importante que la conductance au potassium,
and then eventually we hit threshold,
et ensuite, enfin, nous atteignons le seuil,
and then action potential is initiated: a point of no return.
et alors le potentiel d'action est initié : un point de non-retour.
And the precise location
Et l'endroit précis
of that action potential initiation of the action potential threshold
où débute le potentiel d'action du seuil du potentiel d'action
will then depend upon how much sodium current there is.
va alors dépendre de la quantité de courant de sodium il y a alors.
So, the sodium current density is one important feature.
Donc, la densité du courant de sodium est un élément important.
Another important feature is the activation voltage.
Un autre élément important consiste en la tension d'activation.
You'll remember that there's a voltage-gated activation curve
Vous vous souviendrez qu'il y a une courbe d'activation voltage-dépendante
of the sodium, and also of the potassium conductance,
de la conductance du sodium, et également de celle du potassium,
where, at a certain voltage,
où, à un certain voltage,
the sodium conductance begins to become activated:
la conductance du sodium commence à être activée :
somewhere above +50mV.
quelque part au-dessus de +50mV.
And so, shifting the activation threshold of the voltage-gated sodium channel
Et donc, décaler le seuil d'activation du canal sodium voltage-dépendant
is another way in which the AP threshold can be moved.
est un autre moyen grâce auquel le seuil du potentiel d'action peut être modifié.
And similiarly, the inactivation of the voltage-gated sodium channel
Et, de la même manière, la désactivation du canal sodium voltage-dépendant
can make a difference:
peut faire la différence :
basically, if we inactivate the sodium channel,
tout simplement, si l'on désactive le canal sodium,
then we might never reach threshold,
nous ne devrions alors jamais atteindre le seuil,
because the voltage-gated potassium conductance might out-compete it.
parce que la conductance du potassium voltage-dépendante pourrait l'emporter.
And the condition that we need to fulfill is a large sodium current.
Et la condition que nous devons remplir c'est un courant de sodium important.
And so, there's a variety of ways
Et donc, il y a plusieurs manières
in which we can get low action potential thresholds;
d'obtenir des seuils bas de potentiel d'action ;
but the one that appears to be most relevant
mais l'un d'entre eux semble plus pertinent
in terms of the initiation of action potentials
en terme d'initiation de potentiels d'action
in the mammalian nervous system
dans le système nerveux mammalien,
is the density of voltage-gated sodium channels.
c'est la densité des canaux sodium voltage-dépendants.
In fact, in most mammalian neurons,
En fait, dans la plupart des neurones mammaliens,
the action potential is always initiated at one unique location:
le potentiel d'action est toujours initié à un seul endroit :
the axon initial segment.
le segment initial de l'axone.
Here is an image of an excitatory pyramidal neuron in the neocortex.
Voici une image des neurones pyramidaux excitateurs au niveau du néocortex.
The dendrites that you can see here, filled in black with a dye
Les dendrites que vous pouvez voir ici, signalés en noir avec un colorant
and reconstructed here in black for you,
et reconstitué ici en noir pour vous,
are the places where signals from other neurons arrive;
sont les endroits où les signaux arrivant d'autres neurones arrivent ;
so, there's an input end of the neuron;
donc, il y a une extrémité d'entrée du neurone ;
and these are the so-called dendritic arborizations.
et ceci, c'est ce qu'on appelle les arborisations dendritiques.
Thinner, and only visible in part,
Plus fin, et seulement partiellement visible,
and only reconstructed in part here in red, is the axon,
et seulement reconstitué partiellement en rouge, c'est l'axone,
which is the output end of the neuron.
qui est l'extrémité de sortie du neurone.
So, signals come in, into the dendrites; it's processed;
Donc, des signaux parviennent à l'intérieur, dans les dendrites ; ils sont traités;
and there's an output on the axon,
et il y a une sortie au niveau de l'axone,
where the signals are transmitted to other nerve cells.
où les signaux sont transmis vers d'autres cellules nerveuses.
If we zoom in on this area, region in the green box,
Si nous zoomons à cet endroit, la zone dans le carré vert,
you can see at higher magnification the cell body,
vous pouvez voir avec un niveau de grossissement plus élevé le corps cellulaire,
where the DNA of the cell is located.
où se trouve l'ADN de la cellule.
We have the dendritic processes that stick out from here;
Nous avons ici les dendrites qui dépassent ;
and in the thin, you see a smooth structure here:
et dans la partie étroite, vous voyez une structure lisse ici :
the axon, that descends in towards the depths of the brain.
l'axone, qui descend vers les profondeurs du cerveau.
This unique process, the axon, is thinner than the dendrites
Cet élément unique, l'axone, est plus fin que les dendrites
and somewhere around 50 ┬╡m away from the cell body
et quelque part à environ 50 ┬╡m du corps cellulaire
is an interesting specific location called the axon initial segment.
il y a un endroit particulier intéressant qui s'appelle le segment initial de l'axone.
And at that area,
Et dans cette zone,
we find a very high density of voltage-gated sodium channels.
on trouve une très forte densité de canaux sodium voltage-dépendants.
Many times, more sodium channels
Très souvent, il y a plus de canaux sodiums
are located in this part of the cell membrane than anywhere else.
qui se trouvent dans cette zone de la membrane cellulaire que n'importe où ailleurs.
The voltage-gated sodium channels are clustered here by molecular scaffolds.
Les canaux sodium voltage-dépendants sont regroupés ici par des échafaudages moléculaires.
bind to another protein called Ankyrin G
Les canaux sodium voltage-dépendants se lient
that binds to the cytoskeleton;
à une autre protéine qu'on appelle Ankyrine G qui se lie au cytosquelette ;
and that anchoring process is involved
et ce processus d'ancrage est impliqué ici
in clustering the voltage-gated sodium channels here at a high density.
dans le regroupement des canaux sodiums voltage-dépendants à un haut niveau.
And that high density of sodium channels means that this is the point of the neuron
Et cette densité élevée de canaux sodium signifie que ceci est le point du neurone
that has the lowest voltage activation threshold for the action potential.
qui a le plus faible seuil d'activation pour le potentiel d'action.
Action potentials are initiated right here, in the axon initial segment.
Les potentiels d'action sont initiés exactement ici, dans le segment initial de l'axone.
So, if you were recording the membrane potential of a neuron here at the soma,
Donc, si vous étiez en train d'enregistrer le potentiel de membrane d'un neurone ici dans le soma,
and there's input arriving from other neurons across the dendrites,
et qu'il y ait un stimulus qui arrive d'un autre neurone à travers les dendrites,
we'll see that the membrane potential fluctuates;
nous verrons que le potentiel de membranevarie ;
and if the input is sufficiently large,
et si le stimulus est suffisamment important,
that drives the membrane potential to cross threshold,
cela amène le potentiel de membrane à dépasser le seuil,
and an action potential is initiated.
et un potentiel d'action est initié.
We now know that the action potential initiation
Nous savons désormais que l'initiation du potentiel d'action
occurs at the axon initial segment,
intervient au niveau du segment initial de l'axone,
some 50 ┬╡m away from the recording site.
à environ 50 ┬╡m du lieu où il est enregistré.
From the axon initial segment, the action potential propagates actively,
A partir du segment initial de l'axone, le potentiel d'action se propage activement,
through the regenerative activation of voltage-gated sodium channels
à travers la conduction régénératrice des canaux sodium voltage-dépendants
that are distributed, not only at the axon initial segment,
qui sont répartis, pas uniquement sur le segment initial de l'axone,
but across all neuronal membranes.
mais dans toutes les membranes neuronales.
The action potential, therefore, is initiated here;
Le potentiel d'action, par conséquent, est initié ici ;
but, through regenerative activation, it propagates down the axon.
mais, à travers la conduction régénérative, il se propage le long de l'axone.
It also propagates back up towards the soma,
Il se propage également en retour vers le soma,
which is where we record this action potential;
là où nous enregistrons ce potentiel d'action ;
and it also propagates back into the dendrites.
et il se propage également en retour dans les dendrites.
And again, voltage-gated sodium channels are present here,
Et de nouveau, on retrouve ici les canaux sodium voltage-dépendants,
and they can regeneratively amplify the signal
Et ils peuvent amplifier de manière régénérative le signal
in a positive-feedback way.
de manière à avoir une réaction positive.
Somewhere across these dendrites,
Quelque part dans ces dendrites,
sodium channel density drops below a critical number,
la densité des canaux sodium chute sous un nombre critique,
and the action potential stops propagating.
et le potentiel d'action cesse de se propager.
That's not true of the axon;
Ce n'est pas vrai en ce qui concerne l'axone ;
the action potential is faithfully propagated
le potentiel d'action est fidèlement propagé
throughout the extent of the axon of real mammalian nerve cells.
tout au long de l'axone des véritables cellules nerveuses mammaliennes.
The propagation of the action potential is thus supported
La propagation du potentiel d'action est donc favorisée
by the regenerative activation of voltage-gated sodium channels.
par la conduction régénérative des canaux sodium voltage-dépendants.
Let's imagine we have a snapshot of an area of the axon
Imaginons que nous ayons un cliché d'une zone de l'axone
through which the action potential is propagating.
à travers laquelle se propage le potentiel d'action.
This area of the axon is currently excited.
Cette zone de l'axone est actuellement stimulée.
It's depolarized; the voltage-gated sodium channels are open;
Elle est dépolarisée ; les canaux sodium voltage dépendants sont ouverts ;
and there's a large sodium flow coming into the axon.
et il y a un courant sodique important qui arrive dans l'axone.
That sodium flow, in part, goes down the axial direction of the axon,
Ce courant sodique descend partiellement dans la direction axiale de l'axone,
causing further depolarization in this area here
ce qui induit davantage de dépolarisation dans cette zone ici
-- where, in turn, it will activate the voltage-gated sodium conductance,
-- où, à son tour, cela va activer la conductance du sodium voltage dépendant,
driving a new, regenerative spike in this area,
conduisant à un nouveau pic régénératif, dans cette zone,
propagating the voltage waveform forwards in this direction.
propageant l'onde de tension dans cette direction.
On the tail, the voltage-gated sodium channels become inactivated.
Sur la partie arrière, les canaux sodium voltage-dépendants deviennent inactivés
Remember, they're only open for a short period of time.
Souvenez-vous, ils ne restent ouvert que pour une courte période.
They're transiently activated for around 200 ┬╡s.
Ils sont transitoirement activés pendant environ 200 ┬╡s.
Afterwards, they inactivate;
Après quoi, ils sont inactivés ;
and instead, the delayed activation of the potassium conductance takes over,
et à la place, l'activation repoussée reprend en charge la conductance du potassium,
hyperpolarizing the membrane potential
en hyper-polarisant le potentiel de membrane
on the falling part of the action potential waveform
sur la partie descendante de l'onde de potentiel d'action
as it propagates down the axon.
pendant qu'il se propage le long de l'axone.
And so, we have a refractory part of the axon here
Et donc, nous avons une période réfractaire de l'axone ici
where the voltage-gated sodium channels are inactivated
où les canaux sodiums voltage-dépendants sont inactivés
for a period of some milliseconds.
pendant une période de quelques millisecondes.
The potassium conductance is open,
La conductance du potassium est ouverte,
and no further action potentials can be initiated here
et aucun potentiel d'action ne peut être initié ici
for a period of some milliseconds.
pendant une période de quelques millisecondes.
On the other hand, this wavefront here is propagating rapidly
D'un autre côté, l'onde se propage ici rapidement
through the spread of current axially,
à travers la propagation du courant axialement,
and the activation of the voltage-gated sodium conductance.
et l'activation de la conductance sodique voltage-dépendante.
So, the spread of the action potential depends critically
Donc, la propagation du potentiel d'action dépend de manière critique
upon the axial spread of current flow.
de la propagation axiale du courant.
And so, let's quickly review what we know about axial current flow in cables.
Récapitulons donc rapidement ce que nous savons sur le courant axial dans les câbles.
We looked at the cable equation across neurites,
Nous avons regardé les câbles des neurites,
and we found that there were key determinants
et nous avons remarqué qu'ils étaient des éléments clés
for the filtering of voltage as it tries to propagate down the cable.
pour le filtrage de la tension lorsqu'elle lessaie de se propager le long du câble.
There was a length constant for the membrane,
Il y a une constante de longueur correspondant à la membrane,
and there was a membrane time constant.
et il y a une constante temporelle membranaire.
And these have obvious and intuitive ideas about them.
Et il y a des idées évidentes et intuitives à leur sujet.
The length scale for, say, a steady-state membrane potential
L'échelle de longueur pour, disons, un potentiel membranaire à l'état d'équilibre
drops off with the exponential time-distance factor of ╬╗,
chute avec le facteur exponentiel temps-distance de ╬╗,
and we can intuitively imagine that, if we have a high membrane resistance,
et nous pouvons intuitivement imaginer que, s'il y a une résistance membranaire élevée,
we have less leak of current;
il y a moins de fuite de courant ;
and we therefore would have a greater spread of current
et par conséquent il y a une propagation plus importante du courant
in the axial direction.
dans la direction axiale.
And so, ╬╗ would increase.
Et donc, ╬╗ augmenterait.
Equally, if we have a lower axial resistance,
De la même manière, s'il y a une plus faible résistance axiale,
that would also, of course, increase the axial current flow.
cela augmenterait, bien sûr, aussi le courant axial.
In addition, we have some filtering of the signal through the capacitors.
De plus, il y a du filtrage du signal à travers les condensateurs.
So, some of the axial current flows across the membrane conductances,
Par conséquent, une partie du courant axial se répand à travers les conductances de la membrane,
and another part is used to fill the capacitance.
et une autre partie est utilisée pour remplir la capacité.
And so, in time,
Et donc, avec le temps,
if we imagine that there's a brief signal and membrane potential here,
si l'on imagine qu'il y a un bref signal et un potentiel membranaire ici,
-- a brief current pulse, or a brief voltage pulse --
-- une brève impulsion de courant, ou une brève impulsion de tension --
that will then spread to other locations, but after filtering.
elle se propagera à d'autres endroits, mais après filtrage.
And so, at this location, we might see a signal that looks like this;
Et donc, à cet endroit, nous pourrions observer un signal qui ressemble à ceci ;
and a bit further away
et un peu plus loin
-- it's filtered both in space and in time --
-- c'est filtré à la fois dans l'espace et dans le temps --
we get slower potentials,
on a des potentiels plus lents,
and that are smaller, in time, and also delayed.
et ils sont plus petits, avec le temps, et également retardés.
And so, both the temporal filtering and the length-scale filtering
Et donc, à la fois le filtrage temporel et le filtrage lié à l'échelle de longueur
will tend to affect the spread of current down the axial direction,
tendront à affecter la propagation du courant vers la direction axiale,
and will therefore affect things like the propagation, reliability, and speed
et affecteront par conséquent des choses comme la propagation, la fiabilité et la vitesse
of the action potential.
du potentiel d'action.
And so, if we want to have a rapid and reliable action potential propagation,
Et donc, si l'on veut une propagation rapide et fiable du potentiel d'action,
then we need to have a high membrane resistance
nous avons donc besoin d'une résistance membranaire plus élevée
-- so that there's little leak, and we get these long length constants --
-- de façon à ce que qu'il y ait peu de fuite, et à avoir de longues constantes de longueurs --
a low axial resistance
une faible résistance axiale
-- so, that there's, again, a greater current flow
-- donc, une fois encore, de nouveau, un courant plus important
and, again, a longer length constant --
et, de nouveau, une constante de longueur plus importante --
and a low membrane capacitance
et une faible capacitance membranaire
-- so that there's less of the current flow
-- pour qu'il y ait une part moindre du courant
down the axial direction that's used in charging the membrane,
vers la direction axiale qui soit utilisée pour charger la membrane,
and more of it can propagate down the axon,
et une plus grande part qui se propage le long de l'axone,
giving rise to the regenerative activation of voltage-gated sodium channels.
donnant naissance à la conduction régénérative des canaux sodium voltage-dépendants.
In a typical neuron of the mammalian nervous sytem,
Dans un neurone typique du système nerveux mammalien,
the action potential propagation speed is around 1 m/s;
la vitesse de propagation du potentiel d'action est d'environ 1 m/s ;
so, that's around 1 mm/ms.
donc, c'est autour d'1 mm/ms.
And if we think about neuronal computations
Et si nous pensons aux opérations neuronales
that need to take place on the millisecond time scale
qui doivent avoir lieu sur une échelle de temps de l'ordre de la milliseconde
in order to be compatible with behavior,
pour être compatible avec le comportement,
this then allows local processing in a small cube of brain of around 1 mm┬│
cela permet alors de les réaliser localement dans un petit cube de cerveau d'environ 1 mm┬│
to take place with high speed and high accuracy.
où ces opérations auront lieu à une vitesse élevée et avec une fiabilité élevée.
On the other hand, if you need to propagate the signals further,
D'un autre côté, si vous avez besoin de propager les signaux plus loin,
then maybe 1 mm/ms begins to seem a little bit slow.
alors peut-être qu' 1 mm/ms commence à être un petit peu lent.
And in particular, last lesson, we learned about the squid giant axon,
Et, en particulier, durant la dernière leçon, nous avons étudié l'axone du calamar géant,
which had this enormously large, thick-diameter axon
qui a cet axone monstrueusement grand et épais
that then gives it a very low axial resistance;
qui lui donne ensuite une très faible résistance axiale ;
and for the squid giant axon,
et pour l'axone du calamar géant,
this then increases action potential propagation speed
cela accélère ensuite la vitesse de propagation du potentiel d'action
to something like 25 m/s:
jusqu'à environ 25 m/s :
perhaps the difference between life and death for the squid
soit une différence qui correspond peut-être à celle qui sépare la vie de la mort pour le calamar
as it tries to escape its predator.
lorsqu'il tente d'échapper à son prédateur.
So, we've now seen that the digital, all-or-none signal
Donc, maintenant que nous avons vu que le signal digital tout ou rien
of the action potential in the brain serves a good purpose
du potentiel d'action dans le cerveau a un objectif louable
in terms of reliable information transfer down the axon.
en termes de transfert fiable de l'information le long de l'axone.
The action potential propagates through the regenerative activation
Le potentiel d'action se propage à travers la conduction régénérative
of voltage-gated sodium channels,
des canaux sodiums voltage-dépendants,
and it propages at around 1 m/s, 1 mm/ms,
et il se propage à environ 1 m/s, 1 mm/ms,
allowing at least local computations in nearby neurons of the brain
ce qui permet au moins à des opérations locales dans les neurones environnant du cerveau
to take place on that millisecond time scale.
d'avoir lieu sur cette échelle temporelle de la milliseconde.
However, some parts of the brain are located much further away than 1 mm;
Cependant, certaines parties du cerveau se trouvent bien plus loin qu'1mm ;
and if we think about, say, controlling our leg movements,
et si nous pensons à, par exemple, contrôler les mouvements de nos jambes,
then we need to think about distances of around 1 m.
alors nous avons besoin d'envisager des distances de l'ordre d'1m.
And then, the action potential propagation speed of 1 m/s
Et dès lors, la vitesse du potentiel d'action, de 1 m/s
doesn't seem so impressive.
n'est plus guère impressionnante.
It would take one second for a signal from the brain to reach the leg,
Cela prendrait une seconde à un signal pour atteindre la jambe depuis le cerveau,
and if we think about the speed of movements,
et si nous pensons à la rapidité des mouvements,
this is clearly not compatible with our normal behavior.
ce n'est clairement pas compatible avec un comportement normal.
There must be ways in which axon potential propagation can be sped up.
Il doit y avoir des moyens d’accélérer la propagation du potentiel dans l'axone.
And that process is known as myelination.
Et ce processus est connu sous le nom de propagation saltatoire ou myélinisation.
Myelination is a process in which specialized glial cells
La myélinisation est un processus au cours duquel des cellules gliales spécialisées
-- that is, not neurons;
-- c'est à dire, pas des neurones ;
so, they are non-excitable cells that are present in the brain.
donc, ce sont des cellules non-stimulables qui sont présentes dans le cerveau.
These glial cells
ces cellules gliales
-- oligodendrocytes, and Schwann cells in the peripheral nervous system --
-- oligodendrocytes, et cellules de Schwann dans le système nerveux périphérique --
they wrap very thin processes around selected axons.
enrobent des éléments très fins autour d'axones sélectionnés.
And here, in this electron micrograph,
Et là, dans cette micrographie électronique,
you see a large-diameter axon
vous voyez un axone de diamètre important
that's somewhere around 500 nm in diameter;
qui tourne autour de 500 nm de diamètre ;
and this process, wrapped around it, has this black layers of membrane
et cet élément, est enveloppé tout autour par des couches noires de membrane
that are wrapped around, and around, and around.
elles sont enroulées autour, et autour, et autour.
And there's an oligodendrocyte here that sends out this process
Et il y a un oligodendrocyte ici qui émet cet élément
and wraps it around this membrane many, many times.
et l'entoure de cette membrane de très très nombreuses fois.
And these membrane processes -- these myelin processes --
Et ces processus membranaires -- ces processus de myéline --
are made largely of lipid.
sont largement constitués de lipides.
And lipid, as we already know from our consideration of the cell membrane,
Et les lipides, comme nous le savons déjà depuis notre étude de la membrane cellulaire,
is a very good electrical insulator; it's a dielectric.
sont de très bons isolants électriques ; ce sont des diélectriques.
And what this wrapping does, around the axon,
Et ce que l'enveloppement, autour de l'axone, réalise,
is actually a little bit similar
est en fait un peu similaire
to what the plastic coating of a cable does
à ce qu'une gaine de plastique fait sur câble
in our standard electronical devices.
dans nos appareils électriques standards.
It increases the axonal membrane resistance by a large factor
Cela accroît très nettement la résistance membranaire
-- something like a factor of 5,000 --
-- par un facteur d'environ 5,000 --
so that there's very little leak that occurs across the myelinated axon.
de manière à ce qu'il y ait très peu de fuite qui ait lieu le long de l'axone myélinisé.
And it also decreases the axonal capacitance
Et cela fait aussi décroître la capacitance de l'axone
by a factor of something like 50.
par un facteur d'environ 50.
This, then, has several effects
Ceci a ensuite plusieurs conséquences
in terms of the propagation of signals down the axon.
en terme de propagation du signal le long de l'axone.
By increasing the membrane resistance,
En augmentant la résistance membranaire,
we increase the length constant of the membrane;
nous augmentons la constante de longueur de la membrane ;
and by decreasing the capacitance,
et en diminuant la capacitance,
we also decrease the membrane time constants.
nous diminuons les constantes temporelles membranaires.
And so, the signals that are sent inside a myelinated axon
Et donc, les signaux qui sont envoyés à l'intérieur d'un axone myélénisé
travel further and are filtered less in time:
se déplacent plus loin et sont moins filtrés au cours du temps :
both of which are helpful in terms of propagating action potentials down axons.
deux choses qui sont utiles quand il s'agit de propager le potentiel d'action le long des axones.
The myelination, it turns out,
Il se trouve que la myélinisation
is not sufficient for propagating action potentials
n'est pas suffisante pour propager le potentiel d'action
across, say, a meter of space.
sur, disons, une distance d'un mètre.
The action potential is regeneratively amplified
Le potentiel d'action est amplifié régénérativement
at different points called Nodes of Ranvier.
au niveau de différents points appelés Nœuds de Ranvier.
At a Node of Ranvier,
Dans un Nœud de Ranvier,
which is actually very similar molecularly to the axon initial segment,
qui est en fait très similaire d'un point de vue moléculaire au segment initial de l'axone,
we have a high density of voltage-gated sodium channels.
il y a une haute densité de canaux sodium voltage dépendants.
These are clustered and held in place by our scaffolding molecules:
Ils sont regroupés et tenus en place par nos molécules échafaudages :
Ankyrin G, and the cytoskeleton.
l'Ankyrine G, et le cytosquelette.
And so then, this is very similar to the axon initial segment.
Et donc ensuite, c'est très similaire au segment initial de l'axone.
It's an area where the threshold for action potential is very low.
C'est une zone où le seuil pour le potentiel d'action est très bas.
And so, we can imagine an action potential being fired
Et donc, nous pouvons imaginer un potentiel d'action lancé
at this location in space;
à cet endroit dans l'espace;
in between, we have 1 mm of myelin.
entre les deux, nous avons 1 mm de myéline.
Here, the membrane resistance is high; the membrane capacitance is low;
Ici, la résistance de la membrane est élevée ; la capacitance de la membrane est faible ;
and so we get a faithful transfer of current
et donc nous obtenons un transfert de courant fiable
down the axial direction, across this myelinated bit of axon.
dans la direction axiale, le long de ce morceau myélinisé d'axone.
The capacitance is low,
La capacitance est faible,
and so the filtering of the signal is also very little;
et donc le filtrage du signal est également restreint ;
and so it's a fast transfer of this current.
et donc il y a un transfert rapide du courant.
The depolarization then reaches the next Node of Ranvier
La dépolarisation atteint alors le Nœud de Ranvier suivant
and fires another action potential.
et déclenche un autre potentiel d'action.
And so, the action potential jumps, from Node of Ranvier to Node of Ranvier;
De cette manière, le potentiel d'action saute, d'un Nœud de Ranvier à un autre Nœud de Ranvier;
and the jump is fast, because the capacitance is low;
et le saut est rapide, car la capacitance est basse ;
and the current reaches faithfully the next Node of Ranvier.
et le courant atteint fidèlement le Nœud de Ranvier suivant.
In myelinated axons, action potential propagation can occur
Dans des axones myélinisés,la propagation du potentiel d'action peut intervenir
at speeds of around 100 m/s.
à une vitesse d'environ 100 m/s.
And now we can see how the brain can control our legs
Maintenant, nous pouvons donc voir comment notre cerveau peut contrôler nos jambes
and allow us to run at high speed.
et nous permettre de courir rapidement.
So, in this lesson, we've seen the advantages
Donc, dans cette leçon, nous avons vu les avantages
of the digital, all-or-none action potential signal.
du signal de potentiel d'action digital, tout en un.
The action potential is initiated at the axon initial segment:
Le potentiel d'action est initié au niveau du segment initial de l'axone :
a location in the cell
un endroit de la cellule
where there's a very high density of voltage-gated sodium channels.
où il y a une très forte densité de canaux sodium voltage-dépendants.
The action potential propagates faithfully down the axon and into the dendrites,
Le potentiel d'action se propage fidèlement le long de l'axone et dans les dendrites,
through the regenerative activation of voltage-gated sodium channels.
grâce à la conduction régénérative des canaux sodium voltage-dépendants.
There's a spread, a passive spread, of current
Il y a une propagation, une propagation passive, du courant
down the axial direction of the axon;
dans la direction axiale de l'axone ;
and that, in turn, drives the explosive, positive feedback
et ceci, à son tour, conduit à une réaction positive et explosive
of activation of voltage-gated sodium channels
d'activation des canaux sodium voltage-dépendants
in the next segment of the axon.
dans le segment suivant de l'axone.
Action potential propagation takes place at around 1 m/s, or 1 mm/ms,
La propagation du potentiel d'action se fait à environ 1 m/s, ou 1 mm/ms,
within unmyelinated axons that dominate local circuit activity within the brain;
à l'intérieur des axones non-myélinisés qui gèrent le circuit d'activité
and, for longer-distance communication across larger parts of the human brain
à travers des parties plus grandes du cerveau humain
-- for example, the 20 cm that separate the front and back of the brain,
-- par exemple, les 20 cm qui séparent l'avant et l'arrière du cerveau,
or the 1 m that separates the brain from the end of the spinal cord --
ou le mètre qui sépare le cerveau de la fin de la moelle épinière --
for these long distances, myelinated axons are used
pour ces longues distances, des axones myélinisés sont utilisés
that have much higher propagation velocities of around 100 m/s.
ils ont des vitesses de propagation bien plus élevés, d'environ 100 m/s.
So, the digital signal of the action potential
Donc, le signal digital du potentiel d'action
allows reliable and high-speed communication
rend possible une communication fiable et rapide
of different nerve cells in the brain.
de différentes cellules nerveuses dans le cerveau.
The signal can go from one neuron to the entire extent of that neuron,
Le signal peut aller d'un neurone jusqu'à la totalité de l'étendue de ce neurone,
down its axon, in a very short period of time
le long de l'axone, en un temps très court
of just a few milliseconds.
de juste quelques milliseconds.
When that signal reaches the end of the axon, it releases a signal
Quand ce signal atteint l'extrémité de l'axone, il émet un signal
to talk to the downstream neuron or the downstream muscle.
pour s'adresser au neurone ou au muscle situés en aval.
That release of neurotransmitter is called synaptic transmission,
Cette libération du neurotransmetteur s'appelle la transmission synaptique
and that's what we'll discuss next week.
et c'est ce dont nous parlerons la semaine prochaine.